## Исследовательские задачи

1. Сгенерировать цепочку сертификатов (корневой, промежуточный, клиента, сервера и т.д.). Настроить аутентификацию клиента перед веб-сервером по сертификату.
2. На защищаемом сервере установить и настроить систему обнаружения и предотвращения атак [Suricata](http://suricata-ids.org/) или [Snort](https://www.snort.org/) . Написать следующие правила, реализующие:
      * обнаружение взаимодействия зараженных браузеров с сервером BeEF
      * обнаружение атаки Heartbleed
      * обнаружение атаки SSRF
      * обнаружение атаки LDAP Injection 
3. На основе фрэймворка GNS3 реализовать динамическую маршрутизацию по протоколу OSPF по схеме [Point-to-Point GRE over IPSec] (http://www.cisco.com/c/en/us/td/docs/solutions/Enterprise/WAN_and_MAN/P2P_GRE_IPSec/P2P_GRE/2_p2pGRE_Phase2.html). Тестовое окружение состоит из трех маршрутизаторов, соединение которых представляет топологию звезда (Hub-and-Spoke). 
4. На защищаемом сервере расположены сервисы DNS, WEB, FTP, SSH. Настроить межсетевой экран netfiler/iptables в режимах пакетной фильтрации и инспекции состояний в соответствии со следующей политикой управления сетевыми потоками:
      * веб-сервер доступен из сети Интернет, веб-сервер не может инициировать соединения к узлам в сети Интернет
      * ns-сервер работает в режиме [ретрансляции](http://www.tldp.org/HOWTO/DNS-HOWTO-4.html) и может быть использован только для разрешения внешних имен
      * доступ к ssh разрешен со всех узлов сети Интернет, но только с порта tcp/80
      * ftp-сервер должен быть доступен из сети Интернет
      * доступ ко всем другим портам узла из сети Интернет запрещен
      * любой другой доступ запрещен
5. В тестовом окружении релизовать атаки SSL Strip и HTTP Injection.
6. На основе фрэймворка GNS3 выполнить [настройку механизмов защиты маршрутизатора от несанкционированного доступа] (http://www.cisco.com/c/en/us/td/docs/solutions/Enterprise/Security/Baseline_Security/securebasebook/sec_chap2.html). 
7. На любом языке программирования написать программу, обнаруживающую в сети атаку ARP Spoofing.
8. На основе фрэймворка GNS3 выполнить настройку MPLS.
9. Имеется веб-приложение, в котором защита от атак CSRF реализована методом [Double Submit Cookies](https://www.owasp.org/index.php/Cross-Site_Request_Forgery_(CSRF)_Prevention_Cheat_Sheet). Реализовать атаку, позволяющую обойти механизм защиты от атак CSRF приложения https://example.com если известно, что другие компоненты веб-приложения доступны по адресам:
      * https://test.example.com
      * http://support.example.com
      * https://auth.example.com
      * http://blog.example.com
